URL分为通信协议个域名地址

http://www.baidu.com（http:是通信协议，www.是主机名，baidu是域名主体，.com是国际顶级域名）

通信协议即为浏览器和服务器之间沟通语言。

http通信协议建立在TCP/IP协议基础上。

https相比于http增加了数据加密，更安全，还有利于网站搜索排名的提升，是未来的趋势。

1、域名解析（IP）
1）在浏览器输入网址时，浏览器会先检查自己本地hosts文件有没有缓存，如果有，直接完成解析。
2）如果自身hosts文件没有缓存，则找LDNS（local DNS），本地DNS服务器如果有，直接完成解析。
3）如果hosts和本地DNS服务器都没有，则LDNS去根域名服务器请求。

2、发起TCP的3次握手（TCP）
1）客户端发送syn包给服务器，并进入syn-send状态，等待服务器确认。【syn:同步序列编号】
2）服务器收到syn包必须确认于是发送syn+ack包给客户端，服务器进入syn-recv状态。
3）客户端收到syn+ack包后向服务器发送确认包ack，此后客户端和服务器进入established状态。
	其实个人理解：
	第一次握手client：你可以听到我说话吗？->server
	第二次握手server：能啊，你也能听到我说话吗？->client
	第三次握手client：能啊！->server
	于是client和server建立了连接。

3、发送http请求
HTTP 工作原理
HTTP协议工作于客户端-服务端架构上。浏览器作为HTTP客户端通过URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求。

Web服务器有：Apache服务器，IIS服务器（Internet Information Services）等。

Web服务器根据接收到的请求后，向客户端发送响应信息。

HTTP默认端口号为80，但是你也可以改为8080或者其他端口。

HTTP三点注意事项：

HTTP是无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
HTTP是媒体独立的：这意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通过HTTP发送。客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。
HTTP是无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

4、服务器响应http请求，浏览器得到html代码

5、浏览器解析html代码，并请求代码中的资源

6、浏览器对页面渲染呈现给用户看