一、Flex布局是什么？
    Flex是Flexible Box的缩写，意为”弹性布局”，用来为盒状模型提供最大的灵活性。

任何一个容器都可以指定为Flex布局。
.box{
  display: flex;
}

行内元素也可以使用Flex布局。
.box{
  display: inline-flex;
}

Webkit内核的浏览器，必须加上-webkit前缀。
.box{
  display: -webkit-flex; /* Safari */
  display: flex;
}
注意，设为Flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。


二、基本概念
    采用Flex布局的元素，称为Flex容器（flex container），简称”容器”。它的所有子元素自动成为容器成员，称为Flex项目（flex item），简称”项目”。
    容器默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis）。主轴的开始位置（与边框的交叉点）叫做main start，结束位置叫做main end；交叉轴的开始位置叫做cross start，结束位置叫做cross end。
    项目默认沿主轴排列。单个项目占据的主轴空间叫做main size，占据的交叉轴空间叫做cross size。


三、容器的属性
以下6个属性设置在容器上。

决定项目的排列方向。
flex-direction：row（默认→）| row-reverse(←) | column(↓) | column-reverse（↑）;

换行。
flex-wrap：nowrap（默认不换行） | wrap （换行，第一行在上方）| wrap-reverse（换行，第一行在下方）;

flex-flow：flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

项目在主轴上的对齐方式。
justify-content：flex-start（默认，左对齐） | flex-end（右对齐） | center（居中）| space-between（两端对齐）| space-around（每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。）;

项目在交叉轴上如何对齐。
align-items：flex-start | flex-end | center | baseline（项目的第一行文字的基线对齐。） | stretch（默认值。如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度）;

定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
align-content：flex-start与交叉轴的起点对齐。|flex-end与交叉轴的终点对齐。|center与交叉轴的中点对齐。|space-between与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。|space-around每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。|stretch（默认值）轴线占满整个交叉轴。|


四、项目的属性
以下6个属性设置在项目上。

order
    order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。

flex-grow
    flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
    如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。

flex-shrink
    flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
    如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。
    负值对该属性无效。

flex-basis
    flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。

flex
    flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选
    该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。

align-self
    align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。
















